# Graph
Discrete mathematics

# 1 - Представление графов и операции над ними

Цель работы: 
  - Изучение основ теории графов, базовых понятий и определений;
  - Освоение компьютерных способов представления графов и операций над ними.

Задание:
  - Написать на C++ класс, описывающий граф/орграф. Класс должен поддерживать следующую функциональность:
    - определение числа вершин;
    - определение числа ребер (дуг);
    - определение степени произвольной вершины (для орграфа – полустепеней исхода и захода);
    - определение степенной последовательности графа;
    - определение матрицы смежности;
    - определение матрицы инцидентности;
    - определение списка смежности;
    - определение висячих вершин, определение изолированных вершин;
    - определение в орграфе истоков и стоков;
    - определение расстояния между двумя вершинами;
    - определение эксцентриситета вершины;
    - определение диаметра графа;
    - определение радиуса графа;
    - определение центра графа;
    - определение периферийных вершин;
    - добавление/удаление вершины в граф;
    - добавление/удаление ребра в граф;
    - определение дополнения графа;
    - подразбиение ребра;
    - стягивание графа;
    - отождествление вершин;
    - дублирование вершины;
    - размножение вершины;
    - объединение (дизъюнктивное) графов;
    - соединение графов;
    - произведение графов;
    - ввод/вывод графов в текстовый файл в виде списка смежности в следующем формате: {1 <смежные вершины через пробел>…}{2 <смежные вершины через пробел}… Например: {1 2}{2 1 4}{3}{4 2}.
  - Главная программа должна демонстрировать возможности разработанного класса. А именно:
    - она должна позволять задавать пользователю граф в любом из трех видов (список смежности, матрица смежности или матрица инцидентности) и получать на выходе любое другое представление;
    - по запросу пользователя выводить характеристики графа (число вершин, число ребер, степенную последовательность, степень выбранной вершины);
    - позволять пользователю выполнять реализованные в классе операции;
    - визуализация графа – по желанию.

# 2 - Остовы графов

Цель работы: Изучение алгоритмов обхода графов и алгоритмов поиска остова минимального веса.

Задание:
  - Реализовать в классе методы построения остова: поиск в ширину и поиск в глубину;
  - Реализовать алгоритм поиска остова минимального веса (Прима или Краскала).

# 3 - Пути в сетях

Цель работы: Изучение алгоритмов поиска кратчайших путей в сети между парой вершин и между всеми вершинами, алгоритмов поиска оптимального плана работ, а также алгоритмов поиска maxmin-путей в сети.

Задание:
  - Реализовать на С++ алгоритм поиска кратчайших путей от заданной вершины;
  - Реализовать на С++ алгоритм Флойда или алгоритм поиска maxmin-пути, или алгоритм поиска оптимального плана работ.

# 4 - Потоки в сетях

Цель работы: изучение алгоритмов поиска максимального потока в сети.

Задание:
  - Выбрать алгоритм поиска максимального потока в сети;
  - Реализовать на С++ выбранный алгоритм поиска максимального потока в сети.
